nouoeorsrfflor. 27

obstinationi aegroti pulveris albi frequenta·
tionem respuentis, potuerit forte oum saa·
charo lactis commisceri pulvis de seminibus
Theobromatis Caoao vel Radicis Liquiritioe
granum unum, quo salvis medicinae viribus
ejus color mutetur.

J am vero in remediorum dispensatione
summa semper opus est attentione atque
cura, ne vel guttula granove plus aut minus
detur aegrotiS, quam quantum praescriptum ,

est, etue lagenula sine necessitate agitetur.
Magis etiam vitandum est, ne inferior atten-
uatio, quam quae indicata est, deligatur, ι

quoniam nulla est, quin et viribus et tem-
poris spatio, quo has expromit, a reliquis
differat, unde apparet, magna ex ejusmodi
errore incommoda oriri posse. Cum nostra
plurimum referat, ut vel ultimarum attenua-
tionum dosis in morbis acutis 'certa sit atque
constituta, oportet in remediorum dispensa-
tione et praescriptione formulae bene ex-
pressae adhibeantur, quas accurate sequi de-
bet pharmacopola. Celeri remediorum cum
saccharo laetis mixtura opus est, ne illa

 

